
---
title: 在安省考取驾照
date: 2022-02-18 12:26:36
categories:
   - 生活
tags:
   - Canada
   - Ontario
   - Life
   - driving
---

## 驾照的分类
安省的普通驾照分为三级：G1、G2、和 G。

G1 是一般的笔试，分为两部分合共 40 题。第一部分是交通标识，第二部分是交通规则。每一部分单独计分并且最多只能错 4 题。

G2 是考查在城市的驾驶水平，主要是路上的变线、转弯、小区的停车和调头，以及行驶过程中对各种标识的应对！停车的考试部分与中国有所不同，没有固定的考场直接在小区实地进行。分别考查 pull over （靠边停车），up/down hill parking （上下停车），parellel parking， 3-point turn （3 点调头）。
一般有外国驾驶经验的司机，可以出示证明免去 G2 的考试，直接跳到 G 。但 G Test 失败后，只能从 G2 重考一次。（我并不建议跳过 G2，即使侥幸在某个小镇通过了 G，没有训练好的开车习惯还是很危险的。）

通过 G2 后，等待一年就可以参加 G Test。原因是参加 Full G 的前提条件是必须有高速公路的驾驶经验并且累积一定的公里数。G 的内容是 G2 的基础上，加上考查对高速公路驾驶的判断力（个人经验而已）。对我这种非专业的司机来说，我就是觉得考虑怎样才算安全地进入/离开高速、怎样切钱、和作出防御性驾驶。

再说说我的成绩，除了在 G2 上了两堂（外国人的）课外，并没有再请教练了。其实我也没有特别的技巧，甚至在 G Test 刚出考场的第一个右转就冲了黄灯。不过后继的操作都非常准确地执行，最后也顺利通过了。而我的经验就是，事实上高速并不可怕，毕竟大家都是爱惜生命。只要提前打灯作出提醒，一般后面的司机也会减速让你通过。特别是从 ramp 合并时，我相信在最右线的司机是会知道这条线会有车并入提前作出避让。所以这个时候一定要 speed up，看准了就切过去。很多人在入线的一刻害怕会撞上后面的车而减速甚至停下来，反而犯了危险驾驶的错。有了这些准备和经验，我也没有选择在什么小镇考试，直接就在 Lawrence 那边的 Don Valley Pkwy 和 401 冲了。

## 报名和考试流程
G1 的报名流程很简单，至前台告知想考 G1。工作人员检查好证件后，就会帮你注册。如果有过往的驾驶证明文件也要一并出示，至于是缩短 G2 等待期还是免考 G2 由工作人员决定。先进行视力检查，然后直接去上机考试。合格后也可以当场预约 G2 会有折扣，也可以回家练习好再考。

而所有的路考流程都是一样的，首先在 drivetest.ca 或者前台进行预约。考试当前只需要带 G1 或 G2 驾驶就行了。到达后到电脑上输入驾照号码，车牌，车的颜色和生产厂商名称，拿到号之后回自己车上等待考官。考官在上车前会先确认你的资料，检查车辆的左右转向灯，刹车，喇叭。上车后会阅读考试中要注意的事项，然后一句“Let's go!” 紧张又刺激的旅程就开始了。

### 考试步骤
考一次 G2 和 Full G 大约只需要 20 分钟不到。前文已经说过，G2 是考查 local 的驾驶能力。车在缓慢开出考场后，在城市的道路上进行一两次的变线就会进行小区。小区的部分完成后就是开回考试，直接出成绩。如果合格就可以回前台直接拿到临时的 G2 驾驶。所有的考官都是专业有经验的老司机，而且考试的各项考点都有记录。无论合格与否，都可以在考官下车前与他们交流一下，他们会给你建议。而考试记录也可以在 drivetest 下载。我认为不存在什么考官有歧视，故意刁难等等，甚至有人说考官不专业是个新手，给的指示不清楚等。算了吧，这里的考官又不是某国的公务员。人家就一打工的，上班下班。把考点的名声搞差了还影响了收入，何必呢。对吧？

最后的一步就是 G Road Test，考的内容本来是跟 G2 一样再加上高速。因为简化的新政下，很多人就说不考 G2 的内容。其实在上高速前的行车过程也是考试的一部分，只是剔除了停车等考点而已。

### 在哪里考 Full G?
在哪里考 G 是因人而异。有人害怕大城市车流大，所以选择小镇。但我的经验，小镇虽然没多少车，但考官都知道大家来这里就是因为可能车技不太熟练，反而要求会更严格，灰色的空间就更少了。想一想，在时速 80km 并且没有车流的高速上开得只是马马虎虎，你能肯定他们之后就能在 110km 的城市高速上安全行驶？Oh, boy！